本期节目
我们将进行一个Web CODING的极限挑战
你将看到我们如何用两句大白话
就让Claude
徒手写出一个下载播客的Skills
你也能看到
Google又是怎么埋没他自己家的
低门槛Web CODING工具的
以及NotebookLM如何变成一个考古专家
从Apple古早的文档里
挖出解决问题的关键线索
哈喽大家好
欢迎回到绿皮火车
在上一期节目里
我们用NotebookLM
拆解了Claude Skills这个硬核概念
还顺手生成了几篇
看着挺那么像回事儿的小红书
的图文下播以后
我还真的就把这些图文
发到了我自己的小红书账号上
想做个实战测试
结果浏览量只有14
其实也在情理之中
不管你提示词写的多么机灵
我总觉得现在的AI产物
尤其是那种流水线出来的图文
总是缺少一种活人感
想靠AI一键生成就立马不劳而获
起码以现在模型的能力
这还只是一个美好的幻想
说到活人感
大家也也发现了
现在各大社媒上
各种AI生成的陈词滥调
一眼都是假的
在这样的环境里
如果真的想获得一些有人味的观点
和深度的认知
播客呢反而是一片净土
也是我目前最依赖的核心信息源
可是问题来了
我想把这些高质量的播客
喂给那个认知神器NotebookLM去消化
却卡住了
NotebookLM虽然支持上传本地的音频文件
却偏偏不支持直接导入播客链接
而各大播客APP呢
则把那个音频文件捂得严严实实
根本就导不出来
所以今天我们就趁热打铁
玩点真的
我们要用web coding
也就是氛围编程
手搓一个专门下载播客音频的Skills
说干就干
遇事不决先问AI
先问问这个
之前我们做的Claude的NotebookLM
到底怎么去创建一个Skills
他说有不少方式
我们就挑选最简单的一个
就是让Claude AI自己造一个
于是我就打开了Claude
问问他你可以帮我
创建一个下载播客的Agent Skills吗
可以看到呢
Claude就开始调用了他自己的Skill
Creator，Claude看来能理解我们的需求
并且还能细化
还需要我们明确一些需求的细节
比如我们是要什么样的平台的支持
下载的内容和使用的场景
在这个环节
我给大家的建议是
需要认真考虑Web CODING的一个原则
就是要控制需求范围
确保你能掌握自己的需求
播客这个生态
本来就是苹果想当年为了推广iPod
而开发出来的一个产品
所以现在各大模型在训练的过程当中
应该也带了不少相关知识
那我们就选择这条
看上去难度最低的路径
所以我们的需求
就是
下载Apple自带播客APP里的特定一集
或者某个栏目的n级音频
看来Claude能够理解我们的需求
还贴心地告诉我们该如何复制链接
大概只过了2分钟
Claude就把这个Skill打包好了
包括配置文件啊Python的下载脚本
还贴心给了我们一个
Copy to Skills的按钮
看来一切都那么美好
就安装一下
准备下载一期树老师的播客试试
开始看着还挺顺
进度条也在走
结果报错了
原来好像是网络设置上的问题
那这个时候
建议大家
就可以把这些报错扔回给Claude
他看一眼就明白了
告诉我说
这是因为默认的安全设置里
没有把这个域名放到白名单里面
原来还要去设置里面
手动去确认一下域名权限
所以那我们就打开相关的设置
在这个能力
就是capabilities的这个页签里面
找到代码执行的权限设置
进行域名的调整
当然这个设置完成以后
注意这个设置不会立即生效
需要重启一个新的对话窗口
这个就像电脑安装完了驱动
需要重启一样
照做以后重启对话
这次真的成功了
我们已经下载到了文件
而且的确
也是我们想要的这种音频的文件格式
刚才我们是完成了特定的播客下载
但如果我们想要
之前我们复制一集播客的分享链接
能不能进行下载
我们就试试翻车
他下载到的是最新一期
而不是我想下载的第277期
那期吵架王的
又试了几次
的确是不行
Claude的确
他的这个能力
是可以帮助我们去做一些简单的Skills
啊但
如果我们是要认真的交付一个真正的
有价值的技能
我觉得可能
我们还需要一个更审慎的开发模式
来进行这个Skills的开发
的确
在之前我们研究Skills的那个过程中
我们也知道Anthropic期待是由
人类来
去把这个具体完成任务的规则
约束和脚本来交给大模型
由它来去做调用的
说到开发
有经验的小伙伴自然可以专业的IDE
但是
也有一种对大多数人更友好的方案
所以这一次
我要再安利一个被埋没的硬核产品
还是来自于Google
那就是Gemini里面的Canvas
并且和Google原生的那个Colab的组合
某种意义上来说
Canvas也是目前门槛最低的
Web coding的工具
因为实际上来说
免费用户就可以用到
而且是个网页版
没有任何软件安装的需求
那我们就从界面来开始输入
我如果要通过iOS的播客分享链接
能搜索到对应的播客文件下载地址吗
给了三个方案
我们就选择这个号称最稳定
最技术流的方案往下执行
这个时候请注意
我们要在聊天框里
把它切换到一个Canvas模式
那在这种模式下
你一回车
你会发现这个左边是对话
右边直接弹出了一个代码窗口
它不再是给你了一段段的文本
而是直接给你
写好了一个完整的Python程序
实际上一旦切换到Canvas模式
模型呢会根据你的需求来决定
到底要用什么样的代码
来实现你的需求
最炸裂的是
你可以点击右上角的Export to Colab
直接在一个网页版的云端环境里
运行这段代码
这意味着你呢
你不再需要在自己的电脑上
安装任何环境
连Python都不用装
那我试着呢
就点击这个三角形运行了一下
可底部的结果似乎有点问题
他说没有找到这个播客
可可我这个过程当中
还没有输入任何播客链接
原来是Gemini这个大聪明
在代码里写了一个测试链接
而且原来这个测试链接
压根就不能正常访问
那我就换为Javascript
要求他这个脚本改造成
运行的过程当中
让我们动态去输入链接
那这时候Gemini
这个代码就会自动进行更新
我们重新导入
再重新去进行一下执行
这个时候你就会发现
在这个底部会有一个输入框
那我们就粘贴我们自己的播客链接
看上去
就成功提取到了整个的音频的链接了
就是仔细一看
这还是那个读书不成林的
头几期播客链接
他并没有真正找到我们那个单集
看来这个还是翻车了
那我们继续再去要求这个Canvas
去改进这个部分的实现
可还是不行
这个时候
我们就需要自己来做点功课了
我要求Gemini给我它的API的文档
果然这是一份苹果的文档
这个文档看上去也够古早
说的也完全不符合现在的这个API
文档的这种标准
好像挺难的
这个还好
我们还有我们的老朋友NotebookLM
那看不懂这些英文文档其实没关系
我们只要把这个Apple的Podcast
这些官方文档贴给NotebookLM
我又让这个NotebookLM去做了点Deep Research
他出来好多相关的英文信源
说实话
以前有这么多这个信源的时候
其实做调研的工作是非常掉头发的
可是现在有了NotebookLM
那就省事了
直接让他给个方案
很快他就输出两个不同的路径
那我们就把这个路径喂给Gemini
他秒懂立马修正了代码
再试一次
Bingo，Colab界面上输出了正确的播客链接
看来这条路是通了
接下来
我们就可以把这段逻辑交给Claude
让他自己去根据我们这个脚本
来进行技能的改造
改造完成以后
这个时候我发现
他并没有调用之前的那个Skill Creator
那我就让他把这个技能做一个打包
打包完成了以后
还需要到设置里删除原来的Skills
并且重新要求他
安装我们新版本的Skills
我们再输入我们那集的播客链接
果然他完整地抓取到了相关的链接
这里面我也想给大家一个建议
实际上如果大家有能力
Skills的使用和调用
更好的模式是通过Claude Code
因为如果通过Claude这原生的这个Web UI
来去做这些技能的调用的时候
第一会有这些像网络连接的限制
第二实际上来说
它也会大量的消耗这个TOKEN
但是在本地的Claude Code
其实它会利用很多
本地的这些计算资源
而且下载的这个音频文件
也直接就到了
你自己的对应文件夹里面
这样也能更有效率一点
在本地安装Skills实际上挺简单的一招
打开Claude Code
你就把你自己放置
打包以后的这个Skills的文件地址
告诉他让他来安装就行了
那我们再试试看把链接贴进去
看他能不能正常的下
载下载成功
所以整个我们这一条路径
都已经测试完成了
回顾今天这趟折腾
从Claude两句话构建了Skills
到Gemini Canvas的代码攻坚
最后到利用了这个NotebookLM的知识库
来解决难点
我们实际上呢
是用AI的组合拳
硬生生地解决了一个真实世界的问题
Anthropic设想的未来呢
是把各种任务封装成标准化的Skills
而我们今天的这场实战
也让我们看到了
一些未来开发者的样子
想法和实现之间
那堵叫做编程技术的高墙正在崩塌
这就是未来个体开发者的自由
你不需要懂语法
也不需要背函数
你只需要知道自己要去哪儿
只要你的路是通的
这群AI专家就会帮你铺桥架路
送你抵达终点
我把播客下载的Skills的源代码
也已经放到了置顶的评论区里面
大家也可以试用
下一期既然
我们已经把这些最有人味的播客语料
搞到手了
那我们就来试试
能不能用这些语料做顿大餐
治一治现在AI内容里
那种挥之不去的塑料味
这里是绿皮火车
咱们下期见